# QG训练营前端组第一周周记：

* 之前在CSDN上写过一些博客，也用过Markdown编辑器，但是也是第一次接触Typora，觉得非常简洁。

  2020年4月1日

##  生活随记

其实我现在每天的生活还算挺有节奏，参加了挺多社团的：

1.校团委的宣传部

> 目前是代理部长，主要任务是运营广工青年汇这个公众号，完成每周的高校推文打榜和阅读量KPI。

2.大学生创新创业俱乐部

> 目前正在准备创业论坛，自己是对外联络小组，负责联络校外其他高校社团联合举办创论。

3.计算机学院青协+组宣委员

> 捆绑销售，加一送一，没啥事干。

4.辩论队

> 不回校=没活动

有两个高中的好基友，我们组成三剑客，在家闲着没事，都来我家组成学习小组，父母都不在家，一起做饭一起生活一起学习，感觉挺好。

## 一周总结



## 存在问题

### Git使用中遇到的问题

* **想在git上push代码 于是在git上建立了一个仓库, 连接后push代码时提示如下错误:**

  

  > error: failed to push some refs to 'git@github.com:....." Updates were rejected because the remote contains work that you do not have locally.
  >
  > This is usually caused by another repository pushing to

  

  大概原因就是 意思是本地和远程的文件应该合并后才能上传本地的新文件，使用菜单上的同步推、拉 都无法解决。

  如下

  > C:\Desktop\demo>git push -u origin master
  > To https://gitee.com/cn_xxxxx/node.git
  >  ! [rejected]     master -> master (fetch first)
  > error: failed to push some refs to 'https://gitee.com/cn_xxxxx/node.git'
  > hint: Updates were rejected because the remote contains work that you do
  > hint: not have locally. This is usually caused by another repository pushing
  > hint: to the same ref. You may want to first integrate the remote changes
  > hint: (e.g., 'git pull ...') before pushing again.
  > hint: See the 'Note about fast-forwards' in 'git push --help' for details.

  参照网上的方法

  1、先拉下来，会自动合并的

  > git pull origin master

  2、再上传

  > git push -u origin master

  成功解决问题，如果没有解决也有可能是显存不够，或者文件过大，还可能是墙的问题，遇到再百度查询解决方案。

  

* **Warning: Permanently added the RSA host key for IP address '13.229.188.59' to the list of known host**

  

  *Windows环境：*

  打开

  > C:\Windows\System32\drivers\etc\hosts 

  用管理员身份添加一行：

  > 13.229.188.59　　github.com

* **git操作是出现Username for 'https://github.com':的验证问题**

  > Username for 'https://github.com':

  输入的是GitHub上的邮箱账号, 而不是GitHub中设置的username, 这是个巨坑!!!

  > Password for 'https://github邮箱@github.com':

  输入GitHub的登录密码,点击enter键即可.

* **git commit 最后一次提交的注释信息，如何修改？ 如何退出编辑器?**

  今天用git commit -m “注释”提交的时候，注释写错了，于是各种查资料开始了和git bash vim的纠缠。。。（网上的资料我真是没操作成功，不过最后还是摸索出来了。

  

  首先 使用 git commit --amend 命令（修改最近一次提交的注释信息），会进入到vim 编辑器

  

  然后 你会发现编辑器里你怎么输入都没反应，这是因为vim处在不可编辑状态，

  

  按下字母键 c（此时进入编辑状态），可以开始修改注释信息了

  修改好后，你会发现怎么都退出不了，然后如下操作：

  

  按下Esc (退出编辑状态)； 接着连按两次大写字母Z，你会惊喜的发现，终于保存好退出来了！

  

  然后git push -f 推送到远端，git push 有可能会推送失败，所有需要强退；

### 登录注册界面编写的问题

* 不会添加验证码功能
* 不会运用js在密码框右侧添加显示和隐藏的两种状态

### 学习链表数据结构的问题

...太多了，记不下来，整个数据结构学得很痛苦，原理其实很简单，定义和实现都不难，但是到了使用和交互这边，由于自己的C语言基础太薄弱，肝了N个小时都没把BUG补完，迟交还是没完成交互部分，请师兄师姐看看实现部分吧，很难顶总不能一直不交作业。

## 下周规划

* 把链表BUG补完
* 巩固C语言指针和函数基础
* 继续学习Js
* 继续学习栈相关的内容